这个部分描述了Spring框架对于RSocket协议的支持。

# 5.1. 概述

RSocket 是一种应用协议，用于通过 TCP、WebSocket 和其他字节流传输协议进行多路复用、双工通信，使用以下交互模型之一：

  - `请求-响应` — 发送一个消息然后等待回复。

  - `请求-响应流` — 发送一条消息并接收返回的消息流。

  - `Channel` — 双向发送消息流。

  - `Fire-and-Forget` — 发送单向消息。

一旦建立了初始连接，“客户端”与“服务器”的区别就会消失，因为双方变得对称并且每一方都可以发起上述交互之一。 这就是为什么在协议中将参与方称为“请求者”和“响应者”，而将上述交互称为“请求流”或简称为“请求”。

这些是 RSocket 协议的主要特性和优点：

  - [Reactive Streams](https://www.reactive-streams.org/) 跨网络边界的语义 — 对于诸如`Request-Stream`和`Channel`之类的流请求，回压信号在请求者和响应者之间传播，允许请求者在源头减慢响应者的速度，从而减少对网络层拥塞控制的依赖，以及在网络级别或任何级别进行缓冲的需要。

  - 请求限制 — 此功能叫做“租赁”，任何一端都可以发送`LEASE`帧，以限制另一端在给定时间内允许的请求总数。 租约定期更新。

  - 会话恢复 — 这是为失去连接而设计的，需要维护一些状态。 状态管理对应用程序是透明的，并且与回压结合使用效果很好，可以在可能的情况下停止生产者并减少所需的状态量。

  - 大消息的碎片化和重组。

  - 保活（心跳）。

RSocket 有多种语言的[实现](https://github.com/rsocket)。 [Java 库](https://github.com/rsocket/rsocket-java) 建立在 [Project Reactor](https://projectreactor.io/)之上， 使用 [Reactor Netty](https://github.com/reactor/reactor-netty) 进行传输。 这意味着来自应用程序中的 Reactive Streams Publisher 的信号通过 RSocket 透明地在网络上传播。

## 5.1.1. 协议

RSocket 的好处之一是它在网络上具有明确定义的行为，并且易于阅读 [规范](https://rsocket.io/docs/Protocol) 以及一些协议 [扩展](https://github.com/rsocket/rsocket/tree/master/Extensions)。因此，阅读规范是一个好主意，独立于语言实现和更高级别的框架 API。 本节提供了一个简洁的概述来建立一些上下文。

**连接**

最初，客户端通过一些低级流传输（例如 TCP 或 WebSocket）连接到服务器，并向服务器发送`SETUP`帧以设置连接参数。

服务器可能会拒绝`SETUP`帧，但一般在发送（对于客户端）和接收（对于服务器）之后，双方就可以开始发出请求，除非`SETUP`指示使用租约语义来限制请求数量，在这种情况下，双方必须等待来自另一端的`LEASE`帧以允许发出请求。

**发出请求**

一旦建立连接，双方可以通过`REQUEST_RESPONSE`、`REQUEST_STREAM`、`REQUEST_CHANNEL`或`REQUEST_FNF`帧之一发起请求。 这些帧中的每一个都将携带一条消息从请求者传送到响应者。

响应者可以返回带有响应消息的`PAYLOAD`帧，并且在`REQUEST_CHANNEL`帧的情况下，请求者也可以发送带有更多请求消息的`PAYLOAD`帧。

当请求涉及诸如`Request-Stream`和`Channel`之类的消息流时，响应者必须尊重来自请求者的需求信号。 需求表示为多个消息。 初始需求在`REQUEST_STREAM`和`REQUEST_CHANNEL`帧中指定。 随后的需求通过`REQUEST_N`帧发出信号。

每一端也可以通过`METADATA_PUSH`帧来发送元数据通知，这些通知与任何单独的请求无关，而是与整个连接有关。

**消息格式**

RSocket 消息包含数据和元数据。 元数据可用于发送路由、安全令牌等。数据和元数据的格式可以不同。 每个 Mime 类型都在 `SETUP` 帧中声明，并应用于给定连接上的所有请求。

虽然所有消息都可以具有元数据，但通常元数据（例如路由）是针对每个请求的，因此仅包含在请求的第一条消息中，即`REQUEST_RESPONSE`、`REQUEST_STREAM`、`REQUEST_CHANNEL`或`REQUEST_FNF`帧之一

协议扩展定义了用于应用程序的通用元数据格式：

  - [Composite Metadata](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/CompositeMetadata.md)-- 多个独立格式化的元数据条目。

  - [Routing](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/Routing.md) — 请求路由。

## 5.1.2. Java实现

RSocket 的 [Java 实现](https://github.com/rsocket/rsocket-java) 建立在 [Project Reactor](https://projectreactor.io/) 之上。 TCP 和 WebSocket 的传输建立在 [Reactor Netty](https://github.com/reactor/reactor-netty) 上。作为一个 Reactive Streams 库，Reactor 简化了实现协议的工作。对于应用程序，使用带有声明性运算符和透明回压支持的 `Flux` 和 `Mono` 是很自然的选择。

RSocket Java 中的 API 是有意进行最小化和基本化的。它专注于协议特性，并将应用程序编程模型（例如 RPC 代码生成与其他）作为更高级别的独立关注点。

主合约 [io.rsocket.RSocket](https://github.com/rsocket/rsocket-java/blob/master/rsocket-core/src/main/java/io/rsocket/RSocket.java) 模拟了四个请求交互类型，其中 `Mono` 表示单个消息的promise，`Flux` 是消息流，`io.rsocket.Payload` 是实际消息，可以访问数据和元数据作。 `RSocket` 合约是对称使用的。对于请求，应用程序会获得一个`RSocket`来执行请求。对于响应，应用程序实现了 `RSocket` 来处理请求。

这部分仅仅是一个简单的介绍。大多数情况下，Spring 应用程序不必直接使用其 API。然而，查看或试验独立于 Spring 的 RSocket 可能很重要。 RSocket Java 存储库包含许多演示其 API 和协议功能的 [示例应用程序](https://github.com/rsocket/rsocket-java/tree/master/rsocket-examples)。

## 5.1.3. Spring Support

`spring-messaging`模块包括如下内容：

  - [RSocketRequester](#rsocket-requester) - 流式API，通过带有数据和元数据编码/解码的 `io.rsocket.RSocket` 发出请求。

  - [Annotated Responders](#rsocket-annot-responders) - `@MessageMapping` 注解处理方法用于响应

`spring-web` 模块包含 `Encoder` 和 `Decoder` 实现，例如 Jackson CBOR/JSON 和 RSocket 应用程序可能需要的 Protobuf。 它还包含可以插入以进行高效路由匹配的`PathPatternParser`。

Spring Boot 2.2 支持通过 TCP 或 WebSocket 建立 RSocket 服务器，包括在 WebFlux 服务器中通过 WebSocket 公开 RSocket 的选项。 `RSocketRequester.Builder`和`RSocketStrategies`也有客户端支持和自动配置。 有关更多详细信息，请参阅 Spring Boot 参考中的 [RSocket 部分](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#boot-features-rsocket)。

Spring Security 5.2 提供了RSocket支持。

Spring Integration 5.2 提供了入站和出站网关与 RSocket 客户端和服务器交互的相关内容。 有关更多详细信息，请参阅 Spring 集成参考手册。

Spring Cloud Gateway 支持RSocket连接。

# 5.2. RSocketRequester

`RSocketRequester` 提供了一个流式 API 来执行 RSocket 请求，接受和返回数据和元数据的对象，而不是低级别的数据缓冲区。 它可以对称地使用，从客户端发出请求和从服务器发出请求。

## 5.2.1. Client Requester

在客户端获得一个 `RSocketRequester` 就是连接到服务器，这涉及发送带有连接设置的 RSocket `SETUP` 帧。 `RSocketRequester` 提供了一个构建器来帮助准备一个 `io.rsocket.core.RSocketConnector`，包括 `SETUP` 帧的连接设置。

这是连接默认设置的最基本方法：

**Java.**

``` java
RSocketRequester requester = RSocketRequester.builder().tcp("localhost", 7000);

URI url = URI.create("https://example.org:8080/rsocket");
RSocketRequester requester = RSocketRequester.builder().webSocket(url);
```

**Kotlin.**

``` kotlin
val requester = RSocketRequester.builder().tcp("localhost", 7000)

URI url = URI.create("https://example.org:8080/rsocket");
val requester = RSocketRequester.builder().webSocket(url)
```

以上不会立即连接。 发出请求时，会透明地建立并使用共享连接。

### 连接设置

`RSocketRequester.Builder` 提供以下内容来自定义初始的 `SETUP` 框架：

   - `dataMimeType(MimeType)` — 设置连接数据的 MIME 类型。

   - `metadataMimeType(MimeType)` — 为连接上的元数据设置 MIME 类型。

   - `setupData(Object)` — 包含在 `SETUP` 中的数据。

   - `setupRoute(String, Object... )` — 元数据中的路由以包含在 `SETUP` 中。

   - `setupMetadata(Object, MimeType)` — 要包含在 `SETUP` 中的其他元数据。

对于数据，默认 mime 类型源自第一个配置的`解码器`。 对于元数据，默认的 mime 类型是 [composite metadata](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/CompositeMetadata.md)，它允许每个请求有多个元数据值和 mime 类型对。 通常两者都不需要更改。

`SETUP` 帧中的数据和元数据是可选的。 在服务器端，可以使用 [@ConnectMapping](#rsocket-annot-connectmapping) 方法来处理连接的开始和 `SETUP` 帧的内容。 元数据可用于连接级别的安全。

### 策略

`RSocketRequester.Builder` 接受 `RSocketStrategies` 来配置请求者。 你需要使用它来为数据和元数据值的（反）序列化提供编码器和解码器。 默认情况下，仅注册了来自 `spring-core` 的用于 `String`、`byte[]` 和 `ByteBuffer` 的基本编解码器。 添加 `spring-web` 可以访问更多可以注册的内容，如下所示：

**Java.**

``` java
RSocketStrategies strategies = RSocketStrategies.builder()
    .encoders(encoders -> encoders.add(new Jackson2CborEncoder()))
    .decoders(decoders -> decoders.add(new Jackson2CborDecoder()))
    .build();

RSocketRequester requester = RSocketRequester.builder()
    .rsocketStrategies(strategies)
    .tcp("localhost", 7000);
```

**Kotlin.**

``` kotlin
val strategies = RSocketStrategies.builder()
        .encoders { it.add(Jackson2CborEncoder()) }
        .decoders { it.add(Jackson2CborDecoder()) }
        .build()

val requester = RSocketRequester.builder()
        .rsocketStrategies(strategies)
        .tcp("localhost", 7000)
```

`RSocketStrategies` 是为重复使用而设计的。 在某些情况下，例如 客户端和服务器在同一个应用程序中，最好在 Spring 配置中声明它。

### Client Responders

`RSocketRequester.Builder` 可用于配置响应来自服务器的请求。

你可以基于在服务器上使用相同的结构使用带注解的handler进行客户端响应，但以编程方式注册如下：

**Java.**

``` java
RSocketStrategies strategies = RSocketStrategies.builder()
    .routeMatcher(new PathPatternRouteMatcher())  ①
    .build();

SocketAcceptor responder =
    RSocketMessageHandler.responder(strategies, new ClientHandler()); ②

RSocketRequester requester = RSocketRequester.builder()
    .rsocketConnector(connector -> connector.acceptor(responder)) ③
    .tcp("localhost", 7000);
```
① 如果存在`spring-web`，则使用`PathPatternRouteMatcher` 以实现高效的路由匹配。

② 从具有`@MessageMaping` 和/或`@ConnectMapping` 方法的类创建响应者。

③ 注册响应者。

**Kotlin.**

``` kotlin
val strategies = RSocketStrategies.builder()
        .routeMatcher(PathPatternRouteMatcher())  ①
        .build()

val responder =
    RSocketMessageHandler.responder(strategies, new ClientHandler()); ②

val requester = RSocketRequester.builder()
        .rsocketConnector { it.acceptor(responder) } ③
        .tcp("localhost", 7000)
```
① 如果存在`spring-web`，则使用`PathPatternRouteMatcher` 以实现高效的路由匹配。

② 从具有`@MessageMaping` 和/或`@ConnectMapping` 方法的类创建响应者。

③ 注册响应者。

请注意，以上只是为客户端响应程序的编程注册而设计的快捷方式。 对于客户端响应程序在 Spring 配置中的替代方案，你仍然可以将 `RSocketMessageHandler` 声明为 Spring bean，然后按如下方式使用：

**Java.**

``` java
ApplicationContext context = ... ;
RSocketMessageHandler handler = context.getBean(RSocketMessageHandler.class);

RSocketRequester requester = RSocketRequester.builder()
    .rsocketConnector(connector -> connector.acceptor(handler.responder()))
    .tcp("localhost", 7000);
```

**Kotlin.**

``` kotlin
import org.springframework.beans.factory.getBean

val context: ApplicationContext = ...
val handler = context.getBean<RSocketMessageHandler>()

val requester = RSocketRequester.builder()
        .rsocketConnector { it.acceptor(handler.responder()) }
        .tcp("localhost", 7000)
```

对于上述情况，你可能还需要在 `RSocketMessageHandler` 中使用 `setHandlerPredicate` 来切换到检测客户端响应者的不同策略，例如基于自定义注解，像`@RSocketClientResponder` 与默认的 `@Controller`。 这在客户端和服务器，或同一应用程序中的多个客户端的场景中是必要的。

有关编程模型的更多信息，另请参见 [Annotated Responders](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web-reactive.html#rsocket-annot-responders)。

### Advanced

`RSocketRequesterBuilder` 提供了一个回调来公开底层的 `io.rsocket.core.RSocketConnector`，以提供保活间隔、会话恢复、拦截器等的进一步配置选项。 你可以在该级别配置选项，如下所示：

**Java.**

``` java
RSocketRequester requester = RSocketRequester.builder()
    .rsocketConnector(connector -> {
        // ...
    })
    .tcp("localhost", 7000);
```

**Kotlin.**

``` kotlin
val requester = RSocketRequester.builder()
        .rsocketConnector {
            //...
        }
        .tcp("localhost", 7000)
```

## 5.2.2. Server Requester

从服务器向连接的客户端发出请求需要获取连接客户端的请求者。

在 [Annotated Responders](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web-reactive.html#rsocket-annot-responders) 中，`@ConnectMapping` 和 `@MessageMapping` 方法支持 `RSocketRequester` 参数。 使用它来访问连接的请求者。 请记住，`@ConnectMapping` 方法本质上是 `SETUP` 帧的处理程序，必须在请求开始之前处理。 因此，一开始的请求必须与处理分离。 例如：

**Java.**

``` java
@ConnectMapping
Mono<Void> handle(RSocketRequester requester) {
    requester.route("status").data("5")
        .retrieveFlux(StatusReport.class)
        .subscribe(bar -> { ①
            // ...
        });
    return ... ②
}
```
① 异步开始请求，与处理相独立

② 进行处理并返回`Mono<Void>`

**Kotlin.**

``` kotlin
@ConnectMapping
suspend fun handle(requester: RSocketRequester) {
    GlobalScope.launch {
        requester.route("status").data("5").retrieveFlow<StatusReport>().collect { ①
            // ...
        }
    }
    /// ... ②
}
```
① 异步开始请求，与处理相独立

② 进行处理并返回`Mono<Void>`

## 5.2.3. Requests

一旦你有一个 [client](#rsocket-requester-client) 或 [server](#rsocket-requester-server) 请求者，你可以发出如下请求：

**Java.**

``` java
ViewBox viewBox = ... ;

Flux<AirportLocation> locations = requester.route("locate.radars.within") ①
        .data(viewBox) ②
        .retrieveFlux(AirportLocation.class); ③
```
① 指定要包含在请求消息的元数据中的路由。

② 为请求消息提供数据。

③ 声明预期的响应。 

**Kotlin.**

``` kotlin
val viewBox: ViewBox = ...

val locations = requester.route("locate.radars.within") ①
        .data(viewBox) ②
        .retrieveFlow<AirportLocation>() ③
```
① 指定要包含在请求消息的元数据中的路由。

② 为请求消息提供数据。

③ 声明预期的响应。 

交互类型由输入和输出的基数隐式确定。 上面的例子是一个`Request-Stream`，因为一个值被发送，一个值的流被接收。 大多数情况下，只要输入和输出的选择与 RSocket 交互类型以及响应者期望的输入和输出类型相匹配，你就不需要考虑这一点。 无效组合的唯一示例是多对一。

`data(Object)` 方法还接受任何 Reactive Streams `Publisher`，包括 `Flux` 和 `Mono`，以及在 `ReactiveAdapterRegistry` 中注册的任何其他值的生产者。 对于产生相同类型值的多值 `Publisher`，例如 `Flux`，考虑使用重载的 `data` 方法之一，以避免对每个元素进行类型检查和 `Encoder` 查找：

``` java
data(Object producer, Class<?> elementClass);
data(Object producer, ParameterizedTypeReference<?> elementTypeRef);
```

`data(Object)` 步骤是可选的。 对于不发送数据的请求，跳过它：

**Java.**

``` java
Mono<AirportLocation> location = requester.route("find.radar.EWR"))
    .retrieveMono(AirportLocation.class);
```

**Kotlin.**

``` kotlin
import org.springframework.messaging.rsocket.retrieveAndAwait

val location = requester.route("find.radar.EWR")
    .retrieveAndAwait<AirportLocation>()
```

如果使用 [composite metadata](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/CompositeMetadata.md)（默认值）并且这些值受注册的`Encoder` 支持，则可以添加额外的元数据值. 例如：

**Java.**

``` java
String securityToken = ... ;
ViewBox viewBox = ... ;
MimeType mimeType = MimeType.valueOf("message/x.rsocket.authentication.bearer.v0");

Flux<AirportLocation> locations = requester.route("locate.radars.within")
        .metadata(securityToken, mimeType)
        .data(viewBox)
        .retrieveFlux(AirportLocation.class);
```

**Kotlin.**

``` kotlin
import org.springframework.messaging.rsocket.retrieveFlow

val requester: RSocketRequester = ...

val securityToken: String = ...
val viewBox: ViewBox = ...
val mimeType = MimeType.valueOf("message/x.rsocket.authentication.bearer.v0")

val locations = requester.route("locate.radars.within")
        .metadata(securityToken, mimeType)
        .data(viewBox)
        .retrieveFlow<AirportLocation>()
```

对于`Fire-and-Forget`，使用返回`Mono<Void>`的`send()`方法。 请注意，`Mono` 仅表示消息已成功发送，而不表示已被处理。

对于 `Metadata-Push`，使用带有 `Mono<Void>` 返回值的 `sendMetadata()` 方法。

# 5.3. Annotated Responders

RSocket 响应者可以实现为 `@MessageMapping` 和 `@ConnectMapping` 方法。 `@MessageMapping` 方法处理单个请求，而 `@ConnectMapping` 方法处理连接级别的事件（设置和元数据推送）。 当然也支持带注解的响应者，用于从服务器端响应和从客户端响应。

## 5.3.1. Server Responders

要在服务器端使用带注解的响应者，需要将 `RSocketMessageHandler` 添加到你的 Spring 配置中，以使用 `@MessageMapping` 和 `@ConnectMapping` 方法检测 `@Controller` bean：

**Java.**

``` java
@Configuration
static class ServerConfig {

    @Bean
    public RSocketMessageHandler rsocketMessageHandler() {
        RSocketMessageHandler handler = new RSocketMessageHandler();
        handler.routeMatcher(new PathPatternRouteMatcher());
        return handler;
    }
}
```

**Kotlin.**

``` kotlin
@Configuration
class ServerConfig {

    @Bean
    fun rsocketMessageHandler() = RSocketMessageHandler().apply {
        routeMatcher = PathPatternRouteMatcher()
    }
}
```

然后通过Java RSocket API启动一个RSocket服务器，并为响应者配置`RSocketMessageHandler`，如下所示：

**Java.**

``` java
ApplicationContext context = ... ;
RSocketMessageHandler handler = context.getBean(RSocketMessageHandler.class);

CloseableChannel server =
    RSocketServer.create(handler.responder())
        .bind(TcpServerTransport.create("localhost", 7000))
        .block();
```

**Kotlin.**

``` kotlin
import org.springframework.beans.factory.getBean

val context: ApplicationContext = ...
val handler = context.getBean<RSocketMessageHandler>()

val server = RSocketServer.create(handler.responder())
        .bind(TcpServerTransport.create("localhost", 7000))
        .awaitSingle()
```

`RSocketMessageHandler` 默认支持 [composite](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/CompositeMetadata.md) 和 [routing](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/Routing.md) 元数据。如果你需要使用不同的 mime 类型或注册其他元数据 mime 类型，你可以设置其 [MetadataExtractor](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web-reactive.html#rsocket-metadata-extractor)。

你需要设置支持元数据和数据格式所需的 `Encoder` 和 `Decoder` 实例。你可能需要用于编解码器实现的 `spring-web` 模块。

默认情况下，`SimpleRouteMatcher` 用于通过 `AntPathMatcher` 匹配路由。我们建议配置来自 `spring-web` 的 `PathPatternRouteMatcher` 以实现高效的路由匹配。 RSocket 路由可以是分层的，但不是 URL 路径。两个路由匹配器在默认情况下都配置为使用“.”作为分隔符，并且没有像 HTTP URL 那样的 URL 解码。

`RSocketMessageHandler` 可以通过 `RSocketStrategies` 进行配置，如果你需要在同一进程中的客户端和服务器之间共享配置：

**Java.**

``` java
@Configuration
static class ServerConfig {

    @Bean
    public RSocketMessageHandler rsocketMessageHandler() {
        RSocketMessageHandler handler = new RSocketMessageHandler();
        handler.setRSocketStrategies(rsocketStrategies());
        return handler;
    }

    @Bean
    public RSocketStrategies rsocketStrategies() {
        return RSocketStrategies.builder()
            .encoders(encoders -> encoders.add(new Jackson2CborEncoder()))
            .decoders(decoders -> decoders.add(new Jackson2CborDecoder()))
            .routeMatcher(new PathPatternRouteMatcher())
            .build();
    }
}
```

**Kotlin.**

``` kotlin
@Configuration
class ServerConfig {

    @Bean
    fun rsocketMessageHandler() = RSocketMessageHandler().apply {
        rSocketStrategies = rsocketStrategies()
    }

    @Bean
    fun rsocketStrategies() = RSocketStrategies.builder()
            .encoders { it.add(Jackson2CborEncoder()) }
            .decoders { it.add(Jackson2CborDecoder()) }
            .routeMatcher(PathPatternRouteMatcher())
            .build()
}
```

## 5.3.2. Client Responders

客户端的带注解的响应者需要在 `RSocketRequester.Builder` 中进行配置。 详情请参见[Client Responders](#rsocket-requester-client-responder)。


## 5.3.3. @MessageMapping

服务端[server](#rsocket-annot-responders-server) 或者客户端[client](#rsocket-annot-responders-client) 配置好之后， `@MessageMapping` 方法可按照如下方法使用：

**Java.**

``` java
@Controller
public class RadarsController {

    @MessageMapping("locate.radars.within")
    public Flux<AirportLocation> radars(MapRequest request) {
        // ...
    }
}
```

**Kotlin.**

``` kotlin
@Controller
class RadarsController {

    @MessageMapping("locate.radars.within")
    fun radars(request: MapRequest): Flow<AirportLocation> {
        // ...
    }
}
```

上述`@MessageMapping` 方法处理具有路由“locate.radars.within”的Request-Stream交互请求。 它支持灵活的方法签名，可以选择使用以下方法参数： 

Method Argument|Description
---|---
`@Payload`|请求负载。 可以是异步类型，如`Mono`或者`Flux`<br/><br/>*备注:*使用注解是可选的。 如果一个方法参数不是简单类型并且不是其他任何支持的参数方法, 都被假定为预期的负载。
`RSocketRequester`|向远端发出请求的请求者。
`@DestinationVariable`|基于映射模式中的变量从路由中提取的值，例如：`@MessageMapping("find.radar.{id}")`
`@Header`|为提取而注册的元数据值，详细描述：[MetadataExtractor](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web-reactive.html#rsocket-metadata-extractor)
`@Headers Map<String,Object>`|为提取而注册的元数据值，详细描述：[MetadataExtractor](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web-reactive.html#rsocket-metadata-extractor)

预期返回值是一个或多个要序列化为响应负载的对象。 这可以是异步类型，如`Mono` 或`Flux`，一个具体值，或者`void` 或无值异步类型，如`Mono<Void>`。

`@MessageMapping` 方法支持的 RSocket 交互类型由输入（即 `@Payload` 参数）和输出的基数确定，其中基数的含义如下：

基数|描述
---|---
1|或者是一个明确的值，或者是一个单值的异步类型，如`Mono`
Many|多值异步类型，如`Flux<T>`
0|对于输入，这表示这个方法没有`@Payload`参数。<br/><br/>对于输出`void`或者一个不带有值的异步类型，如`Mono<Void>`

下表显示了所有输入和输出基数组合以及相应的交互类型：

| Input Cardinality | Output Cardinality | Interaction Types                 |
| ----------------- | ------------------ | --------------------------------- |
| 0, 1              | 0                  | Fire-and-Forget, Request-Response |
| 0, 1              | 1                  | Request-Response                  |
| 0, 1              | Many               | Request-Stream                    |
| Many              | 0, 1, Many         | Request-Channel                   |

## 5.3.4. @ConnectMapping

`@ConnectMapping` 处理 RSocket 连接开始时的 `SETUP` 帧，以及通过 `METADATA_PUSH` 帧的任何后续元数据推送通知，即 `io.rsocket.RSocket` 中的 `metadataPush(Payload)`。

`@ConnectMapping` 方法支持与 [@MessageMapping](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web-reactive.html#rsocket-annot-messagemapping) 相同的参数，但基于来自 `SETUP` 和 `METADATA_PUSH` 帧的元数据和数据。 `@ConnectMapping` 可以有一个模式，将处理范围缩小到在元数据中有路由的特定连接，或者如果没有声明任何模式，则所有连接都匹配。

`@ConnectMapping` 方法不能返回数据，必须使用 `void` 或 `Mono<Void>` 作为返回值声明。 如果新连接处理错误，则拒绝连接。 处理不能阻止向 `RSocketRequester` 发出连接请求。 有关详细信息，请参阅 [Server Requester](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web-reactive.html#rsocket-requester-server)。

# 5.4. MetadataExtractor

响应者必须理解元数据。 [Composite metadata](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/CompositeMetadata.md) 允许独立格式化的元数据值（例如用于路由、安全、跟踪），每个值都有自己的 mime 类型。 应用程序需要一种方法来配置要支持的元数据 mime 类型，以及一种访问提取值的方法。

`MetadataExtractor` 是一个契约，用于获取序列化的元数据并返回解码的名称-值对，然后可以像首部一样按名称访问，例如通过带注释的处理程序方法中的 `@Header`。

`DefaultMetadataExtractor` 可以被注入到 `Decoder` 实例来解码元数据。 它内置了对 ["message/x.rsocket.routing.v0"](https://github.com/rsocket/rsocket/blob/master/Extensions/Routing.md) 解码的支持，它解码为`String`类型并保存在“route”键下。 对于任何其他 mime 类型，你需要提供一个 `Decoder` 并按如下方式注册 mime 类型：

**Java.**

``` java
DefaultMetadataExtractor extractor = new DefaultMetadataExtractor(metadataDecoders);
extractor.metadataToExtract(fooMimeType, Foo.class, "foo");
```

**Kotlin.**

``` kotlin
import org.springframework.messaging.rsocket.metadataToExtract

val extractor = DefaultMetadataExtractor(metadataDecoders)
extractor.metadataToExtract<Foo>(fooMimeType, "foo")
```

复合元数据可以很好地组合独立的元数据值。 然而，请求者可能不支持复合元数据，或者可能选择不使用它。 为此，`DefaultMetadataExtractor` 可能需要自定义逻辑来将解码值映射到输出映射。 以下是将 JSON 用于元数据的示例：

**Java.**

``` java
DefaultMetadataExtractor extractor = new DefaultMetadataExtractor(metadataDecoders);
extractor.metadataToExtract(
    MimeType.valueOf("application/vnd.myapp.metadata+json"),
    new ParameterizedTypeReference<Map<String,String>>() {},
    (jsonMap, outputMap) -> {
        outputMap.putAll(jsonMap);
    });
```

**Kotlin.**

``` kotlin
import org.springframework.messaging.rsocket.metadataToExtract

val extractor = DefaultMetadataExtractor(metadataDecoders)
extractor.metadataToExtract<Map<String, String>>(MimeType.valueOf("application/vnd.myapp.metadata+json")) { jsonMap, outputMap ->
    outputMap.putAll(jsonMap)
}
```

当通过 `RSocketStrategies` 配置 `MetadataExtractor` 时，你可以让 `RSocketStrategies.Builder` 使用配置的解码器创建提取器，只需使用回调来自定义注册，如下所示：

**Java.**

``` java
RSocketStrategies strategies = RSocketStrategies.builder()
    .metadataExtractorRegistry(registry -> {
        registry.metadataToExtract(fooMimeType, Foo.class, "foo");
        // ...
    })
    .build();
```

**Kotlin.**

``` kotlin
import org.springframework.messaging.rsocket.metadataToExtract

val strategies = RSocketStrategies.builder()
        .metadataExtractorRegistry { registry: MetadataExtractorRegistry ->
            registry.metadataToExtract<Foo>(fooMimeType, "foo")
            // ...
        }
        .build()
```

